{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Calibri;}{\f1 SimSun;}}
\fs24
\b 一、多级TEC汇报PPT大纲（10-15分钟）\b0\par
\par
\b P1 标题页\b0\par
\b 大标题：\b0 多级TEC在给定热端与负载约束下的协同优化研究\par
\b 小标题：\b0 以粒子排布优化为起点的工程化计算框架\par
\b 图：\b0 无/背景示意图\par
\b 总结语：\b0 本工作从排布优化出发，扩展到电流-腿长协同优化，形成可复现流程。\par
\par
\b P2 背景与问题定义\b0\par
\b 大标题：\b0 研究背景与工程问题\par
\b 小标题：\b0 多级TEC参数耦合导致单变量优化失效\par
\b 图：\b0 多级TEC结构示意或流程示意\par
\b 总结语：\b0 真正难点不在单参数，而在排布/电流/腿长耦合。\par
\par
\b P3 研究目标与评价指标\b0\par
\b 大标题：\b0 目标与指标\par
\b 小标题：\b0 性能、可行性、可复验三目标统一\par
\b 图：\b0 指标框图（DeltaT、Qc、稳定性）\par
\b 总结语：\b0 目标不仅是“更高DeltaT”，还要“可解释、可落地”。\par
\par
\b P4 技术路线\b0\par
\b 大标题：\b0 协同优化流程\par
\b 小标题：\b0 排布候选 -> FEM评估 -> I扫描 -> L扫描/交替优化\par
\b 图：\b0 流程图\par
\b 总结语：\b0 先缩减解空间，再精调高敏感参数。\par
\par
\b P5 排布优化结果\b0\par
\b 大标题：\b0 粒子排布优化结果\par
\b 小标题：\b0 五级粒子数递减与逐级收缩结构\par
\b 图：\b0 Particle Layout总图 + Stage1/3/5局部图\par
\b 总结语：\b0 排布优化在高热流场景具稳定增益意义。\par
\par
\b P6 温度场结果\b0\par
\b 大标题：\b0 各级温度场分布\par
\b 小标题：\b0 结构变化与热分布改善具有对应关系\par
\b 图：\b0 Temperature Distribution总图 + Stage1/3/5温度图\par
\b 总结语：\b0 场分布证实优化并非“数值偶然”。\par
\par
\b P7 电流扫描结果\b0\par
\b 大标题：\b0 I-DeltaT规律\par
\b 小标题：\b0 单峰关系与最优电流区间\par
\b 图：\b0 Current scan曲线图\par
\b 总结语：\b0 电流是最强敏感参数之一，具在线控制价值。\par
\par
\b P8 腿长扫描结果\b0\par
\b 大标题：\b0 L-DeltaT规律\par
\b 小标题：\b0 统一腿长单峰，分级腿长更优\par
\b 图：\b0 Uniform leg length scan曲线图\par
\b 总结语：\b0 腿长参数对性能影响显著且可优化。\par
\par
\b P9 交替优化结果\b0\par
\b 大标题：\b0 交替优化趋势与性能提升\par
\b 小标题：\b0 DeltaT持续提升，最优I增大、最优L缩短\par
\b 图：\b0 交替优化流程箭头图（111.56K -> 118.62K）\par
\b 总结语：\b0 净提升约7.06K，且暴露了模型边界。\par
\par
\b P10 原因分析与模型边界\b0\par
\b 大标题：\b0 未收敛原因分析\par
\b 小标题：\b0 接触/界面损耗缺失可能导致边界驱动\par
\b 图：\b0 机理示意图（大I惩罚不足）\par
\b 总结语：\b0 引入Rc与界面热阻后更可能获得工程可收敛解。\par
\par
\b P11 结论与后续计划\b0\par
\b 大标题：\b0 阶段结论与下一步\par
\b 小标题：\b0 从“能算”走向“可工程收敛”\par
\b 图：\b0 三点总结图标\par
\b 总结语：\b0 已建立协同优化框架，后续补全损耗模型与收敛判据。\par
\par
\b 二、演讲者备注版讲稿（可粘贴到PPT备注区）\b0\par
\par
\b P1备注\b0\par
老师好，我汇报的是多级TEC协同优化。工作起点是粒子排布优化，后续扩展到电流和腿长联动。目标是在给定热端与负载约束下，提高有效温差并保证结果可复验。\par
\par
\b P2备注\b0\par
多级TEC是典型耦合系统：排布影响热流路径，腿长影响导热与电阻平衡，电流决定制冷项与焦耳热。单变量优化常出现“局部好看、全局不稳”。因此必须做协同优化。\par
\par
\b P3备注\b0\par
我的目标是三层：性能提升（DeltaT）、工况可达（Qc目标下可运行）、结果可靠（可复验）。这比单次峰值更重要，也更接近工程应用。\par
\par
\b P4备注\b0\par
流程是先排布，再FEM评估，再扫电流和腿长，最后做交替优化。这样做能先降低搜索空间，再在高敏感参数上做精调，兼顾效率和可信度。\par
\par
\b P5备注\b0\par
这页展示五级排布。可以看到粒子数逐级递减，基板尺度逐级收缩，整体结构较规整。排布创新点在这里：通过布局组织热流，但其增益受工况影响。\par
\par
\b P6备注\b0\par
温度场是关键证据。各级温度展布逐级收敛，说明多级结构在热路上形成了层级传递。结果说明不是仅有数值提升，而是有可解释的热场响应。\par
\par
\b P7备注\b0\par
I-DeltaT关系呈单峰，说明存在最优电流区间。偏离区间会回落。电流是高敏感且可控变量，后续具在线控制潜力。\par
\par
\b P8备注\b0\par
统一腿长同样是单峰。说明几何参数影响显著，且不同级别采用差异化腿长更合理。腿长优化是本工作后续发现的高价值方向。\par
\par
\b P9备注\b0\par
交替优化中，DeltaT从111.56K提升到118.62K，净提升约7.06K。与此同时，最优电流持续增大、最优腿长整体缩短，提示模型存在边界驱动而非内部收敛。\par
\par
\b P10备注\b0\par
我判断原因可能是接触电阻/界面热阻未充分建模，导致大电流惩罚不足。后续将引入Rc、界面热阻和功耗约束，使最优点回归工程可实现区间。\par
\par
\b P11备注\b0\par
总结：框架已稳定实现排布-电流-腿长协同优化；发现电流和腿长是更强敏感维度；当前最好DeltaT达到118.62K。下一步是补全损耗模型并建立收敛判据。\par
\par
\b 三、更丰富、突出重点难点的口播讲稿（完整版）\b0\par
\par
\b 开场（40秒）\b0\par
今天我主要汇报：以粒子排布优化为起点，我构建了一个多级TEC协同优化流程，并通过电流与腿长扫描、交替优化验证了关键规律。结果上，我们不仅获得了DeltaT提升，也识别了模型边界，这对下一阶段工程化收敛很关键。\par
\par
\b 重点1：为什么从排布切入\b0\par
排布是本课题创新点。它直接影响热流组织和级间温度场形态。即使增益在不同工况下不总是最大，但排布决定了后续电流和几何优化的“底盘”。\par
\par
\b 重点2：为什么必须协同优化\b0\par
计算显示，排布、电流、腿长存在显著耦合。只优化排布会低估整体潜力；只优化电流会掩盖几何可达性问题。协同优化的价值是把性能提升与物理可信同时兼顾。\par
\par
\b 难点1：高维参数空间\b0\par
参数多、耦合强、组合爆炸是首要难点。我的策略是“分层求解”：先排布候选，再FEM筛选，再做高敏感参数精调，从而降低无效计算。\par
\par
\b 难点2：数值最优与物理最优不一致\b0\par
单次最优不代表工程可用。通过温度场分布和跨工况对比，我重点检查结果可解释性，而不是只追求单个高点。\par
\par
\b 难点3：交替优化未完全收敛\b0\par
当前观察到最优I增大、最优L缩短、DeltaT上升。这是典型“边界推进”信号，说明模型中的损耗机制仍需补全。\par
\par
\b 关键结果总结\b0\par
1) 排布优化有效，尤其在高热流下有稳定增益意义；\par
2) 电流扫描与腿长扫描均呈单峰，说明存在可利用最优区间；\par
3) 交替优化把DeltaT从111.56K提升到118.62K，净增约7.06K；\par
4) 同时暴露模型边界，为下一阶段优化方向提供依据。\par
\par
\b 工程意义\b0\par
本工作把“经验调参”转成“可复验的流程优化”，对后续器件设计、参数整定和控制策略都具有直接价值。\par
\par
\b 四、优化结果更丰富详细的分析解释\b0\par
\par
\b 1. 交替优化结果解读\b0\par
- 轨迹：111.56 -> 112.87 -> 113.88 -> 114.56 -> 115.31 -> 118.62 K。\par
- 现象：I最优值持续升高，L整体缩短。\par
- 含义：当前目标函数在已建模条件下倾向更高驱动、更低几何热阻路径。\par
\par
\b 2. 为什么会“继续涨”而不“内部收敛”\b0\par
- 若Rc和界面损耗不足，大I对应的惩罚项偏弱；\par
- 短腿长会降低电阻并增强某些制冷项贡献；\par
- 缺少功耗/可靠性等工程约束时，最优会向边界迁移。\par
\par
\b 3. 加入接触电阻后可能发生什么\b0\par
- 大电流区域的代价增加，I最优点会向中等区间回落；\par
- 与界面热阻耦合后，过短腿长的优势会被部分抵消；\par
- 更有可能形成“有限区间最优”而非单向边界推进。\par
\par
\b 4. 是否能保证收敛\b0\par
- 仅加入Rc不一定完全解决；\par
- 需要联合引入界面热阻、功耗约束、制造约束；\par
- 建议采用多目标或正则项：max DeltaT同时约束I、L和损耗。\par
\par
\b 5. 后续可执行计划\b0\par
(1) 模型补全：Rc_contact、Rth_interface、封装热阻；\par
(2) 目标重构：DeltaT + 功耗 + 可制造性；\par
(3) 收敛判据：相邻迭代提升阈值 + 参数变化阈值；\par
(4) 结果验证：多工况一致性与并行效率统计。\par
\par
\b 五、可直接用于答辩的高质量结论句\b0\par
- 本工作完成了从“单参数排布尝试”到“多参数协同优化框架”的升级。\par
- 当前最优DeltaT达118.62K，且结果具可复验流程支撑。\par
- 交替优化揭示了模型边界，下一步将通过损耗建模实现工程可收敛最优。\par
}
